Được rồi, sau khi xem xét phương pháp quá tải, đó là cách đầu tiên để thực hiện
Chủ nghĩa đa dạng trong Java, nói rằng một trong những khuôn mặt nhiều hình thức, bây giờ tôi muốn nói về mới bổ sung
theo ngôn ngữ.
Rõ ràng, điều này không còn mới mẻ vào năm 2026 đã được giới thiệu từ rất lâu, nhưng
Nó cũng đáng để nói về bởi vì nó là một bổ sung quan trọng và chúng tôi loại sử dụng nó
khi nó có ích.
Vì vậy, nếu bạn có một cái nhìn này tính toán hoặc chúng tôi đang rõ ràng quá tải mục đích làm gì
Nó phục vụ cho việc chúng ta có nhiều phương pháp với cùng tên, phải không?
Nhưng sau một thời gian bạn nhìn vào tình huống này và bạn vẫn nghĩ rằng điều này là một chút lặp lại,
Đúng không?
Bởi vì bạn đang chỉ nhân hai số, ba và bốn số ở đây.
Và hãy nói rằng họ yêu cầu bạn rằng chúng tôi không biết bao nhiêu đối số sẽ đến.
Vì vậy, bạn sẽ chỉ có các phiên bản khác nhau với nhân với năm tham số, nhân
6, 7, chúng ta hãy nói 20 tham số, 20 phiên bản của nhân, nhưng vẫn không bao giờ đi
để được đủ.
Và nó sẽ không bao giờ đủ các yêu cầu bởi vì những người biết quá khứ 50 là con người
Để sau đi.
Họ muốn 15 con số được nhân lên.
Và đó là nơi Java 5.0, mà tiện thể được coi là một trong những lớn nhất Java
phiên bản từng được phát hành vì một số tính năng quan trọng được giới thiệu
trong phiên bản này.
Và chúng tôi nói về chúng và các tính năng khác cũng được giới thiệu trong phiên bản sau.
Nhưng vấn đề này là chính xác cho loại này của một vấn đề mà chúng tôi không chắc chắn làm thế nào
Sau này sẽ có nhiều cuộc tranh luận được truyền lại.
Và khi đó là yêu cầu, sau đó những gì bạn làm là bạn cố gắng chuyển đổi C, những gì
Tôi làm bây giờ là thay vì có những ba hoặc bảy hoặc 20 phương pháp cho nhân, đó là
Không bao giờ đủ, tôi chỉ có một phương pháp.
Và nó vẫn sẽ làm việc như thế nào đó là biến lập luận.
Nó được giới thiệu ở Java 5, chúng tôi gọi nó là đá ở đâu và nó hoạt động như thế nào?
Điều này hoạt động trong chỉ một nơi trong Java đó là trong các tham số đến một phương pháp bên phải.
Và đó là lý do tại sao nó được gọi là các đối số biến, các đối số thay đổi.
Và ví dụ, bạn có một phương pháp, ví dụ, trắng và bạc hà, đây là nơi bạn định nghĩa
nó.
Bạn nói gõ bất kỳ loại tham số mà bạn đang tuyên bố.
Và sau đó bạn nói tôi xác định rõ ràng như chúng tôi đã làm cho đến nay, nhưng sau khi
Java 5, bạn làm ba chấm.
Và điều đó có nghĩa là bây giờ những gì xảy ra gần như kỳ diệu.
Vì vậy, trắng và bạc hà có thể mất bây giờ từ 0 đến n đối số, phải không?
Nó thậm chí có thể mất zero và nó sẽ làm việc hoàn toàn tốt.
Nó thậm chí có thể mất hai, nó có thể mất 50 và chỉ cần một phương pháp cho tất cả các loại tình huống.
Và điều này trong trường hợp này sẽ là một giảm nghiêm trọng của mã, phải không?
Vì vậy, đó là biến số đối số theo cú pháp này, hãy nén chương trình trước đó của chúng tôi,
Đúng không?
Nhân số, tôi không chắc bao nhiêu tham số sẽ được thông qua, tôi sẽ chỉ nói trong giá trị và
đặt vào xem nếu tôi làm điều đó như thế này, nó sẽ chính xác những gì một đối số, nhưng nếu tôi làm một cái gì đó
Như thế này, đây cũng là một bắt được, đây là một kịch bản cuộc gọi có, nó có thể mất zero đối số,
Làm việc tốt, nó có thể mất 75 đối số làm việc hoàn toàn tốt.
Và đó là bây giờ nó có thể mất từ 0 đến n giá trị nguyên, tuyệt đối tuyệt vời.
Rõ ràng, làm thế nào bạn sẽ viết các mã sau đó logic mà phụ thuộc vào bạn bởi vì nếu không
Bạn biết có nhiều phương pháp và bạn chỉ cần nhân hai số, ba hoặc
bốn, nhưng làm thế nào để bạn nhân ở đây, phải không?
Và đó là sử dụng hai tính năng mới của ngôn ngữ trong Java 5, đó là nghĩa đen không mới
Như tôi đã nói, nhưng mới tại thời điểm đó, nhưng vẫn còn quan trọng, đó là tăng cường cho vòng lặp và biến
lập luận.
Thấy chưa, tôi chỉ lấy cái này trong nội bộ giống như một dãy, nó còn có thể là gì khác, phải không?
Vì vậy, bạn nói, ví dụ, tôi sẽ nói giá trị int từ các giá trị như chúng tôi đã làm trước đó,
Và tôi sẽ nói, tôi sẽ xác định thêm một biến số, hãy để tôi đặt nó trên biến cục bộ, tôi sẽ nói
tổng là bằng không, và tôi sẽ nói, tổng cộng nhân bằng với tổng số nhân với tổng hợp
Nhớ, và sau đó tôi sẽ nói, vì vậy bất cứ điều gì là trong mảng này, chỉ cần nhân này và đặt
kết quả này để tổng kết quả sau khi vòng lặp được thực hiện, tôi sẽ chỉ nói bắt đầu của chúng tôi, tôi sẽ nói, phép nhân
Không cần biết bạn đưa bao nhiêu con số, tôi sẽ chỉ đưa cho bạn tổng số, đó là nó.
Được rồi, cảnh báo gì?
Nó nói gì?
Nó nói rằng việc cập nhật biến không làm gì, một bài tập thừa, phải không?
Vì vậy, những gì chúng tôi có thể làm trong trạng thái, bạn cũng có thể thích viết nó ở cấp độ ví dụ, và
Anh không cần phải ngay lập tức ở đây, anh biết chứ?
Bởi vì các biến như tôi đã nói với bạn trong các video trước, họ có giá trị mặc định
ở Java, và bây giờ điều này sẽ chỉ làm việc.
Vì vậy, nếu bạn gọi nhân và bạn vượt qua trong ba tham số làm việc, nếu bạn gọi nhân
Và không có một cuộc tranh cãi vẫn còn hiệu quả, nhờ vào những thứ tuyệt vời này.
Bạn vượt qua trong 20 đối số, làm việc gần như thần kì, và đây là Java năm biến đối số
Và bây giờ theo quy tắc, làm thế nào bạn có thể sử dụng nó như tôi đã nói với bạn, nguyên tắc đầu tiên là bạn chỉ có thể
sử dụng nó ở đây, khi bạn tuyên bố tham số của một phương pháp, phải không?
Quy tắc thứ hai là phương pháp chỉ có thể có một nơi mà tham số của chúng tôi và quy tắc thứ ba là,
Và đó nên là cuối cùng, một lần nữa, một phương pháp có thể chỉ có một biến tham số đối số,
nó nên là cuối cùng, đó là nó không thể là một cái gì đó như thế này, đó là một lỗi, nhưng nó
Có thể như thế này.
Nói hoàn toàn tốt bởi vì đây chỉ là một trong nơi tham số của chúng tôi trong phương pháp này, và nó là
tham số cuối cùng.
Vì vậy bây giờ một câu hỏi cho bạn trước khi tôi kết thúc video này, bao nhiêu đối số được yêu cầu tại a
Tối thiểu để được thông qua để nhân, có zero hoặc một cái gì đó khác?
Hãy nghĩ về nó trước khi tôi thấy bạn trong video tiếp theo.